Rasa kebasnya parah…
gara-gara jarum-jarum ini.
Meski berhasil keluar dari bejana air,
tetapi aku tak bisa…
Kotetsu…
Tenagaku mulai lenyap.
Aku tak bisa…
Kau pasti bisa, Muichiro.
Ayo, coba berdiri.
Ayah?
DEMON SLAYER: SWORDSMITH VILLAGE ARC
EPISODE 8:
ARTI "MU" DALAM NAMA MUICHIRO
Aku ingat.
Ayahku adalah seorang penebang kayu.
Sebagai putranya, sudah sewajarnya
aku membantunya menebang pohon.
Aku…
Aku suka membantu ayahku.
Apa Ibu baik-baik saja?
Ayah masih keluar memetik
tanaman obat-obatan.
Ibu!
Suhu tubuhnya tinggi.
Pakai futonku saja. Bagaimana, Ibu?
Aku dingin.
Ayah akan segera pulang!
Hari itu…
aku kehilangan kedua orang tua
yang kusayangi sekaligus.
Mereka meninggal
waktu aku berusia sepuluh tahun.
Di usia sepuluh tahun,
aku hidup sebatang kara.
Muichiro.
Tidak, bukan begitu.
Aku jadi sebatang kara
saat berusia sebelas tahun.
Aku…
Aku punya saudara kembar.
Kakakku bernama Yuichiro.
Kebaikan tidak akan
menguntungkan orang lain.
Meski kau menolong orang lain,
hanya memperburuk situasi.
Kau salah.
Maknanya, membantu orang lain
akhirnya berujung kepada kebaikan sendiri.
Begitu kata Ayah.
Jangan percaya orang yang mati
karena mencoba menolong orang lain.
Kenapa kau bilang begitu?
Ayah mencoba menolong Ibu.
Mana ada tanaman obat yang bisa
menyembuhkan kondisinya saat itu?
Ayah bodoh maksimal.
Kau jahat.
Andai dia tidak pergi saat badai,
kita cuma akan kehilangan Ibu saja.
Jangan bilang begitu! Kau kelewatan!
Aku hanya bilang kenyataannya.
Berisik, jangan keras-keras,
nanti didatangi babi hutan.
"Mu" dalam "Muichiro" dari "Munou",
yang berarti tidak mampu.
Pembicaraan kita tak ada manfaatnya.
Pada akhirnya, masa lalu tak bisa diubah.
"Mu" dalam "Muichiro" dari "Muimi",
yang berarti tidak berarti.
Kakakku memiliki lidah yang tajam.
Aku merasa mirip dengannya
saat aku kehilangan ingatan.
Hidup berdua bersama kakakku
terasa menyesakkan.
Aku kira dia membenciku.
Aku kira dia orang yang dingin.
Musim pun berlalu.
Musim semi tiba.
Kakak, aku akan ambil air dulu.
Masih belum kau lakukan?
Dia tampak begitu cantik.
Awalnya, aku kira
dia adalah peri pohon betula.
Wanita itu bilang
bahwa dia adalah istri Tuan Besar.
Dia jauh-jauh naik ke gunung
demi menawarkan sesuatu kepada kami.
Akan tetapi…
Pada akhirnya, Kakak menolak
Nyonya Amane dengan kata-kata kasarnya.
Bukankah itu hebat?
Katanya, kita keturunan pendekar pedang!
Apalagi keturunan orang hebat
pengguna Ilmu Napas pertama!
Tak ada hubungannya dengan kita.
Cepat cuci berasnya.
Hei! Ayo kita jadi pendekar pedang!
Memang sulit dipercaya
kalau ada yang namanya iblis di dunia ini,
tetapi kita bisa berguna.
Ayolah!
Ayo kita tolong orang-orang
yang menderita karena iblis!
Aku yakin kita bisa…
Memangnya apa yang kau bisa?
Bahkan tak bisa mencuci beras,
mau menjadi pendekar pedang?
Kau mau menolong orang?
Jangan bodoh!
Kau memang persis seperti Ayah dan Ibu!
Terlalu optimis!
Apa otakmu bermasalah?
Sama seperti Ibu, yang jatuh sakit
tanpa bilang-bilang dan terus bekerja.
Ayah juga, sudah tahu badai
malah mencari tanaman obat!
Padahal…
Padahal sudah kularang!
Aku juga berulang kali
menyuruh Ibu untuk beristirahat!
Menolong orang lain hanya bisa
dilakukan oleh orang-orang terpilih!
Meski leluhur kita pendekar pedang,
memangnya apa yang bisa kita lakukan?
Kau mau tahu apa yang kita bisa?
Ada satu yang kita bisa!
Mati sia-sia
karena hidup kita tak berharga!
Karena kita anak Ayah dan Ibu!
Pada akhirnya, wanita itu
cuma memanfaatkan kita!
Dia pasti merencanakan sesuatu!
Pembicaraan kita selesai! Paham?
Cepat bantu siapkan makan malam!
Sejak saat itulah,
kami berhenti bicara satu sama lain.
Satu kali, kami bertengkar
saat Kakak menyiram Nyonya Amane
karena selalu mengunjungi kami.
Musim panas tiba.
Saking panasnya, kami gampang marah.
Waktu malam pun panas.
Bunyi tonggeret di mana-mana.
Wah, cuma ada dua bocah.
Ya sudahlah.
Muichiro!
- Sakit!
- Kakak!
Berisik sekali! Diam!
Jangan heboh.
Penebang kayu miskin
seperti kalian tak ada gunanya.
Ada atau tidak, tak akan mengubah apa pun.
Nyawa kalian tak berharga.
Saat itu, aku hanya bisa
melihat warna merah.
Pertama kalinya dalam seumur hidupku,
aku merasakan kemurkaan luar biasa
yang seolah membeludak dari dalam.
Aku tidak ingat kejadian setelahnya.
Sampai sekarang pun
aku sulit percaya bahwa…
raungan dahsyat itu keluar
dari tenggorokanku sendiri.
Begitu sadar, iblis itu sudah sekarat.
Namun, dia tersiksa karena tidak mati-mati
meski kepalanya remuk.
Tak lama kemudian, matahari terbit.
Iblis itu menjadi debu dan lenyap.
Terus terang, aku tidak peduli.
Aku hanya ingin
mencapai Yuichiro sesegera mungkin,
tetapi tubuhku menjadi berat
dan sulit digerakkan.
Bahkan untuk mencapai rumahku
butuh waktu yang cukup lama.
Dewa, tolong… selamatkan dia.
Kakak…
Apa kau masih hidup?
Dewa… Buddha… Aku mohon…
Tolong… setidaknya selamatkan adikku.
Adikku tidak sama denganku.
Dia anak yang baik hati.
Dia ingin berguna bagi orang lain…
tetapi aku malah melarangnya.
Yang salah adalah aku.
Kalau ingin menghukum…
tolong hukum aku saja.
Aku tahu sejak lama.
Sebenarnya…
"Mu" dalam "Muichiro" diambil dari…
"Mugen" yang berarti tanpa batas.
Ilmu Napas Kabut, Jurus Keempat:
Tebasan Alih Arus.
Kotetsu!
Tokito, jangan pedulikan aku.
Tolong Pak Haganezuka.
Lindungi pedangnya.
Ya.
Bajingan ini!
Pria ini!
Manusia ini!
Meski sudah aku beri luka parah,
dia masih belum berhenti mengasah!
Bahkan saat kuhancurkan satu matanya,
dia tidak menjerit dan lanjut bekerja.
Benar juga, kalau aku bunuh orang ini…
Dia berhasil keluar
dari Bejana Penjara Air.
Bagaimana bisa? Aku tak mengerti.
Aku kira dia pasti akan mati,
jadi, aku tidak memperhatikannya.
Namun, tunggu dulu.
Kalau dipikir sebaliknya, aku berhasil
konsentrasi tanpa mengindahkan apa pun.
Baiklah!
Tunggu! Bercak apa itu?
Menurut informasi yang kuterima
dari Tuan Muzan,
bercak itu mirip dengan punya
si Bocah Beranting.
Tidak.
Pertanyaannya adalah,
kenapa dia datang dengan santainya?
Seharusnya tubuhnya sudah lumpuh
setelah kena seranganku.
Bagaimana dia bisa melukaiku
dengan bergerak lebih cepat daripada tadi?
Neraka Guci Gurita!
Tuan Tokito!
Bagaimana pendapatmu
tentang kekenyalan daging gurita ini?
Kau tak bisa menebasnya, bukan?
Dia masih mengasah pedang.
Apa dia bodoh?
Yang jelas bukan orang waras.
Namun, itu boleh juga.
Habisi si Hashira dulu sebelum si Penempa.
Sebelumnya aku terlalu menahan diri.
Kali ini aku akan meremukkanmu,
lalu menyantapmu.
Kau membuatkan pedang untukku.
HANCURKAN IBLIS
Terima kasih, Pak Kanamori.
Tidak, aku hanya membuatnya berdasarkan
instruksi tertulis dari penempa pertamamu.
Rupanya begitu.
Sebelumnya, Pak Tetsuido-lah
yang membuatkan pedang untukku.
Beliau wafat karena sakit jantung.
Tak peduli dapat pedang baru pun,
tak akan mengubah situasi.
Terasa sangat pas.
Aku khawatir, Nak.
Khawatir soal tidak ada orang
yang akan memahamimu.
Seberapa banyak beban yang kau pikul,
seberapa berat tekanan yang kau terima,
seberapa berat rasanya bagimu
karena tidak bisa mengingat berbagai hal,
dan seberapa keras usaha dan upayamu.
Entah siapa yang bisa memahamimu.
Setiap kali aku melihat pedangmu,
aku meneteskan air mata.
Hidupku tidak akan lama lagi.
Aku sudah tua,
bukan berarti aku takut mati,
tetapi aku tak bisa
berhenti mengkhawatirkanmu.
Pak Tetsuido, maaf.
Aku membuatmu khawatir.
Namun, sekarang aku baik-baik saja.
Ilmu Napas Kabut, Jurus Kelima:
Lautan Berkabut Awan!
Sungguh teknik memotong yang cepat.
Namun, tampaknya kau tidak bisa
menyamai kecepatanku berpindah.
Apa benar?
Apa?
Tampaknya indramulah yang tumpul.
Karena kau sudah hidup ratusan tahun.
Selanjutnya pasti terpenggal.
Aku tak bisa terus-terusan bermain
dengan guci bodohmu.
Jangan meremehkan aku, Bocah.
Muichiro.
Maaf, aku tidak bisa lebih baik kepadamu.
Aku memang tidak mampu.
Lagi pula, yang bisa bersikap baik…
hanyalah orang-orang terpilih.
Namun, Muichiro…
Tak peduli meski hidup menjadi orang baik,
pada akhirnya Dewa atau Buddha
tak akan melindungi kita.
Maka dari itu, kupikir setidaknya
aku harus melindungimu.
Muichiro, kau berbeda dariku.
Demi menolong orang lain,
kau bisa mengerahkan kekuatan tanpa batas…
karena kau adalah orang terpilih.
Kanroji, selamat ulang tahun!
Ini hadiah dari warga kampung.
SELAMAT ULANG TAHUN
- Hadiah santap sepuasnya!
- Wah!
SANTAP SEPUASNYA
Artinya boleh tambah, bukan?
Masih mau tambah?
Tentu saja!
SEHARUSNYA JANGAN BILANG…
Waktunya bisik-bisik gosip zaman Taisho.
Makanan favorit Kanroji sekarang adalah
irisan daging babi, telur dadar,
dan hidangan Barat mewah.
Maka dari itu…
Inilah hadiah ulang tahun
dariku dan Nezuko.
SELAMAT ULTAH
Terima kasih! Boleh makan sekarang?
Tentu!
Selanjutnya di Episode 9:
"Tokito Muichiro Sang Hashira Kabut".
Aku mau tambah!
Cepat sekali!
Tambah!
BERSAMBUNG